Kenapa kau melakukan ini?
Apakah tidak takut dia
benar-benar membunuhmu?
Membunuhku?
Kalau dia membunuhku, istana akan kacau.
Itu cuma cara Putri Agung mempermalukanku
dan melampiaskan amarahnya.
Jadi, kau mengkhianati aliansi
dan menjadikannya musuhmu?
Aliansi?
Kapan dia pernah peduli soal ini?
Dia menyerahkan plakat
Pasukan Pengawal Kekaisaran
kepada orang tak dikenal
dari Keluarga Xie.
Apa itu namanya niat beraliansi?
Namun, jika plakat itu ada di tanganmu,
berapa besar peluang
Putri Agung bisa hidup?
Xiao Xun tidak boleh mati.
Setidaknya bukan sekarang.
Kenapa?
Ini jalan keluar yang kau maksud?
Wasiat Kaisar Terdahulu.
Dulu, Xiao Xun pernah ditunjuk
Kaisar Terdahulu
untuk mewarisi takhta.
Namun, karena kejadian setelah itu,
takhta akhirnya diberikan kepada Xiao Yu.
‎SEHARI SEBELUMNYA
Tuan Penerus.
Kini Kediaman Penerus begitu sepi,
bahkan burung pipit pun enggan mendekat.
Guru Besar malah berani menghubungi
Tieying lebih dulu.
Ini sungguh jarang terjadi.
Apakah Tuan Penerus pernah mendengar
"Naga tersembunyi di dasar jurang"?
Guru Besar datang malam-malam,
apa ingin mengajariku membaca wajah?
Sayangnya,
kali ini Guru Besar salah menilai.
Orang yang berdiri di depanmu sekarang
bukanlah naga tersembunyi,
melainkan ikan di atas talenan.
Tidak.
Aku datang untuk menunjukkan jalan
bagi Tuan Penerus.
Jalan menuju Prefektur Xiaonan,
dan jalan untuk mendapatkan
kembali kejayaanmu.
Kenapa kau mau membantuku?
Aku sudah melihat
intrik istana selama bertahun-tahun.
selalu penuh tipu daya.
Aku tidak berani mempertaruhkan segalanya
pada satu pihak saja.
Dulu begitu, sekarang juga sama.
Aku membantumu karena aku punya
pilihan yang lebih layak dipertaruhkan.
Ini wasiat Kaisar Terdahulu.
Orang yang seharusnya
mewarisi takhta adalah kau.
Dugaan Tuan Penerus benar.
Ini wasiat palsu.
- Kau…
- Tapi aku juga punya yang asli.
Kaisar baru saja naik takhta.
Apa kau tidak takut dituduh memberontak?
Memegang pisau harus mantap,
melihat permainan harus jelas.
Dulu, aku memilih Chu Zhao
karena dia memberiku janji.
Sekarang, aku memilih Tuan Penerus
karena Chu Zhao mengingkari janjinya.
Yang kuinginkan dari dulu
tidak pernah berubah.
Apakah Tuan Penerus sudah mengerti?
Kelak, saat naga keluar dari jurang,
aku pasti akan memberimu
jabatan Guru Besar.
Guru Besar. Ada tamu datang.
Guru Besar bahkan sudah menyiapkan
peti mati untuk dirinya sendiri?
Lumayan menghemat biaya istana.
Kayu cendana emas kualitas terbaik.
Tuan Xie bercanda.
Ini hadiah dari Putri Agung.
Aku dengar saat Kaisar Terdahulu
menghancurkan dinasti sebelumnya,
penguasa negara yang kalah
juga memakai kualitas terbaik seperti ini
untuk membakar diri bersama kerajaannya.
Aku salah bicara.
Tuan Xie, ada urusan apa sebenarnya?
Aku datang mendadak hari ini
karena ada sesuatu yang ingin kutanyakan.
Apa Guru Besar tahu
tentang Putri Agung
mengepung penerus Raja Xiaonan?
Tentu saja.
Lalu, apa Guru Besar tahu
Xiao Xun berhasil kabur?
Aku tahu.
Apakah Guru Besar tahu…
siapa yang membiarkannya kabur?
Aku.
Kejujuran Guru Besar membuatku terharu.
Kurasa Guru Besar bertindak seperti ini
karena sudah tidak sejalan
dengan Putri Agung.
Namun, pernahkah kau berpikir
seberapa berat peti mati ini?
Apa kau sanggup memikulnya sendiri?
Tuan Xie datang malam-malam
di tengah hujan
hanya untuk mengatakan itu?
Aku hanya penasaran.
Kalau aku yang membiarkan Xiao Xun kabur,
apa Putri Agung berani
mengantar peti mati ini ke Kediaman Xie?
Guru Besar,
tanpa dukungan keluarga besar,
tetap ingin bermain api.
Hati-hati jangan sampai
api itu membakarmu.
Aku sudah lama mendengar
kemampuan caturmu luar biasa.
Bolehkah aku belajar lewat satu permainan?
Tidak sopan kalau kutolak.
‎PERKEMAHAN MILITER PREFEKTUR YUNZHONG
Jenderal, orang Gurun Utara
sangat tahu pertahanan kita.
Mereka bahkan tahu posisi
pos rahasia dengan jelas.
Pasti ada mata-mata di militer.
Lapor!
Lapor! Kabar mendesak dari ibu kota.
Putri Agung dikecam para pejabat.
Penerus Raja Xiaonan kabur semalam.
Fu Jiu, Komandan Pengawal Kekaisaran
terluka.
Apakah Jiu terluka parah?
Menurut Tabib Istana,
nyawanya tidak terancam.
Bagaimana keadaan Zhao?
Putri Agung baik-baik saja.
Xiao Xun kabur kembali
ke Prefektur Xiaonan.
Gurun Utara menyerang
dan sangat paham pertahanan pasukan kita.
Mungkinkah ini pengkhianatan dari dalam?
Sampaikan perintahku.
Batalion Tiga pindah ke Lembah Langya.
Batalion Lima menyergap di Tebing Yingzui.
Sesuaikan garis pertahanan sesuai rencana.
Siapkan pasukan penyergap.
Tunggu orang Gurun Utara masuk perangkap.
Baik.
Jenderal.
Jenderal, penyakit apa yang kau derita?
Kenapa makin hari makin parah?
Bahkan obat pun sudah tidak mempan.
Aku tidak apa-apa.
Besok aku akan memimpin
pertempuran sendiri.
Tidak bisa, kondisimu sekarang…
Ini perintah militer.
Perintah militer tak boleh dibantah.
Baik.
Putri Agung.
Komandan Xie sudah tiga hari
memulihkan diri di istana.
Kau memang Putri Agung Penjaga Negara
dan tak seorang pun berani mencela.
Namun, tetap ada batas
antara pria dan wanita.
Rumor di luar pasti akan ramai.
Sejak aku masuk ke kota kekaisaran ini,
kapan rumor buruk pernah berhenti?
Biro Pengawas bahkan
ingin mengukir kata
"wanita perebut kekuasaan" di dahiku.
Lagi pula,
lukanya sudah mengenai organ dalam.
Kalau diserahkan ke orang lain
dan terjadi sesuatu,
aku tidak akan tenang.
Apa Putri Agung menolak menikah
dengan Tuan Xiao karena Komandan Xie?
Kau sudah lama mengikutiku.
Begitukah caramu menilaiku?
Tidak.
Aku hanya asal bicara.
Putri Agung jangan marah.
Setiap benang di istana ini
harus kupegang erat.
Namun, dia bukan sekadar benang.
Dia…
berbeda.
Apa yang berbeda?
Aku memang memanfaatkannya,
tapi aku lebih memercayainya
daripada siapa pun.
Pokoknya…
dia berbeda.
Putri Agung, laporan darurat
dari perbatasan.
Gurun Utara menyerang Prefektur Yunzhong.
Tidak.
Aku hanya membuat laporan militer palsu.
Bagaimana bisa jadi kenyataan?
Berhubung Putri Agung memalsukan
bukti bahwa Raja Xiaonan
bersekongkol dengan Gurun Utara
dan ingin menyeret Keluarga Xie
memakai Tinta Jelaga Pinus,
maka dia harus siap
menghadapi perang sungguhan.
Dalam permainan strategi,
harus menyiapkan rencana cadangan.
Tuan Xie terlihat sopan,
tapi cara bermain caturmu cukup kejam.
Guru Besar terlalu memuji.
Aku hanya tidak suka membuang waktu.
Namun, Tuan Xie,
dalam permainan catur,
yang terpenting adalah kesabaran.
Saat permainan ini dimulai,
Guru Besar sangat percaya diri.
Benar, 'kan?
Namun, sekarang coba lihat lagi.
Situasinya sudah berubah.
Entah permainan caturku cukup layak
di mata Guru Besar atau tidak?
Permainan catur Tuan Xie luar biasa.
- Jelas bukan orang biasa.
- Bagus kalau begitu.
Karena Guru Besar suka
menyaksikan permainan catur,
bagaimana kalau aku
memainkan beberapa lagi?
Hanya saja, kalau papan caturnya
terlalu penuh,
jangan sampai kau sendiri
kehilangan jalan keluar.
Kau sudah sadar?
Apa masih sakit?
Aku gagal menjalankan perintah militer.
Aku yang menyeretmu
hingga terluka seperti ini.
Deng Yi menyuruh muridnya
membuka pelabuhan dengan surat perintah,
sehingga Xiao Xun bisa kabur
lewat jalur air.
Dalam permainan ini,
kukira semuanya sudah sempurna.
Namun, siapa sangka…
Papan catur politik istana
memang tidak mudah dimainkan.
Begitulah kekuasaan.
Katakan, bagaimana kau ingin
aku membalas budimu?
Aku bisa mengabulkan satu keinginanmu.
Seumur hidup ini,
aku tidak percaya pada dewa.
Aku tidak punya keinginan.
Lalu, apa tidak ada sesuatu
yang ingin kau capai?
Tidak ada.
Baiklah.
Kalau begitu, anggap saja
aku menyimpannya dulu.
Setelah kau tahu apa yang kau inginkan,
baru tagih kepadaku.
Dengan kemampuanmu,
kau tidak seharusnya terluka separah ini.
Sebenarnya apa yang terjadi
di kapal hari itu?
Hari itu…
Tieying menggunakan senjata rahasia.
Aku lengah dan disergap.
Ternyata benar.
Mereka hanya bisa memakai
cara licik seperti itu.
Semalam, kulihat kau bermimpi buruk.
Sepertinya kau punya beban pikiran.
Bukankah kau sendiri yang bilang
setiap orang punya rahasia?
Benar.
Namun, aku sudah memberitahumu rahasiaku.
Maksudmu, mimpi itu?
Baiklah.
Sebagai gantinya,
aku bisa memberitahumu sebuah rahasia.
Sebenarnya…
aku…
IBU KOTA
Dulu aku pernah diam-diam
memakan kue pasta kurma
yang kau kirim untuk ayahmu,
lalu dihajar ayahmu.
Terima kasih sudah berbagi rahasia.
Hanya saja,
aku tidak akan membuat
kue pasta kurma lagi.
Tidak apa-apa.
Lagi pula, aku juga tidak suka
kue-kue itu.
Awalnya, aku masih ingin
membuat makanan lain untukmu, Jiu.
Baiklah.
Jiu, tusuk kondeku miring.
Tolong rapikan sanggulku.
Enak, 'kan?
Putri Agung menghabiskan enam jam
untuk membuat kue ini,
tapi hanya satu kukusan yang berhasil.
Aku hanya bisa mengatakan
ini makanan terenak di dunia.
Ini salahmu, isiannya tidak diaduk rata.
Takaran lemak dagingnya harus pas.
Tak boleh kurang atau lebih sedikit pun.
Ternyata begitu.
Itu kata ayahku.
Kalau kurang, terlalu kering.
Kalau lebih, terlalu enek.
Itu salahku sendiri.
Aku sudah terlalu lama
meninggalkan Yunzhong.
Sampai-sampai,
aku bahkan melupakan resepnya.
Sebenarnya,
dulu…
aku juga tidak terlalu pandai
membuat kue ini.
Ayah, lihat. Aku berhasil.
Aku berhasil membuat kue pasta kurma.
Zhao hebat sekali.
Namun, lain kali,
jangan diam-diam makan isiannya lagi.
Ayah tidak perlu menakut-nakutiku.
Aku hanya merindukan Ibu.
Aku tak pernah merasakan kasih sayangnya,
jadi aku ingin pergi melihat-lihat.
Aku ingin melihat pemandangan
yang pernah Ibu lihat
dan menyusuri gang bebatuan
yang pernah Ibu lewati.
Kalau ibuku masih hidup,
Ibu pasti tidak mau aku menjadi
gadis yang hanya bisa patuh.
Ibu tidak akan angkuh seperti Ayah.
Ibu pasti akan peduli pada perasaanku.
Benar.
Ayah itu Dewa Perang Dinasti Chu
yang tidak pernah kalah,
jenderal pengawal
yang dihormati semua orang.
Ayah sibuk melindungi rakyat perbatasan,
sibuk membangun nama besar Ayah.
Saking sibuknya
sampai tidak sempat peduli
apa yang sebenarnya kuinginkan.
Merindukan seseorang
bukanlah hal memalukan.
Merindukan rumah juga tidak memalukan.
Selama lima tahun aku mengikuti ayahmu,
hidupnya sebenarnya cukup baik.
Setiap hari selalu sibuk,
terkadang kalau mendapat rempah
dari Wilayah Barat,
dia akan menaruhnya di paviliun barat.
Saat melihat bunga
yang indah saat berpatroli,
dia pasti memetiknya,
lalu menanamnya di halaman paviliun barat.
Karena dia pernah memberitahuku
bahwa paviliun barat adalah
tempat tinggalmu dulu.
Dia merapikannya dan menunggumu pulang.
Chu Zhao,
sebenarnya ayahmu
tidak pernah menyalahkanmu karena pergi.
Dia hanya ingin tahu
bagaimana hidupmu di luar.
Dia hanya sangat merindukanmu.
Tentu, kau bisa
tidak perlu menanggapi semua ini.
Itu tidak masalah.
Itu adalah perasaan
yang harus dia tanggung sendiri.
Jadi, kau tidak perlu merasa bersalah.
Tidak ada yang perlu dimaafkan.
Sebenarnya…
aku juga sangat merindukan ayahku
dan semua hal di gurun.
Ayahmu orang yang sangat tegas,
tapi hatinya sangat lembut.
Sama sepertimu.
Saat pertama kali ayahmu membawaku
ke hutan poplar di gurun,
dia bilang setiap ranting kering di sana
sedang berjuang keras untuk hidup.
Itulah yang menciptakan
pemandangan ribuan tahun.
Mati itu sangatlah mudah.
Namun, bertahan hidup
itulah kemampuan sejati.
Jiu.
Maaf.
Aku terlalu banyak bicara.
Tidak.
Aku justru senang bisa mendengarmu
bicara sebanyak ini.
Udara malam lebih dingin.
Putri Agung sebaiknya
beristirahat lebih awal.
Terima kasih
sudah menceritakan banyak hal
tentang ayahku.
Terima kasih juga
sudah berbagi masa lalumu.
Jangan sungkan.
Anggap saja ini balasan
atas kue dari Putri Agung.
Kalau begitu, Komandan Xie,
bawa pulang saja
sekotak kue pasta kurma ini.
Terima kasih banyak.
Ucapanku hari ini akan selalu berlaku.
Tentang
kelak jika kau punya keinginan,
bisa datang menagihnya kepadaku.
Apa pun bahaya yang harus kuhadapi,
aku akan membantumu mewujudkannya.
Aku Chu Zhao selalu menepati janji
dan takkan mengingkarinya.
Baik.
Takkan mengingkari.
Lapor!
Putri Agung,
laporan darurat dari Prefektur Yunzhong.
Kemarin pasukan Gurun Utara menyerang.
Jenderal Chu berhasil memukul mundur
pasukan Gurun Utara.
Namun, kondisinya tiba-tiba memburuk
dan kini tidak sadarkan diri.
Jenderal,
pasukan Gurun Utara sudah mundur.
Ternyata benar sesuai perkiraan Jenderal.
Untung kali ini Jenderal
sudah menyusun strategi lebih dulu.
Jenderal!
‎KEDIAMAN RAJA XIAONAN
Ayah.
Kau terluka?
Ayah mungkin belum tahu.
Putri Chu Ling hendak membunuhku.
Putri Chu Ling?
Yang tidak ingin menjadi istrimu
dan hanya ingin menjadi Putri Agung itu?
Kaisar baru baru saja naik takhta,
istana sedang kacau.
Kita dan Yunzhong saling menahan.
Keluarga Xie dari Gaoyang
juga sedang mengincar.
Namun, gadis itu malah lebih dulu
membersihkan pasukan pribadi kita
di Ibu Kota Chu,
lalu memanfaatkan situasi sulitmu
untuk membangun kekuatannya di istana.
Caranya memang luar biasa.
Perubahan di istana kali ini
membuat Ibu Kota Chu masuk masa kacau.
- Mungkin kita…
- Ilmu alkimia sangat mendalam.
Semuanya bergantung pada waktu.
Dulu, Xuanyuan menempa tungku.
Setelah 49 hari, terdengar auman naga.
Saat para ahli alkimia memurnikan raksa,
cahaya kemerahan baru memadat
setelah 81 malam.
Semua ini sangat bergantung
pada ketepatan waktu.
Jika tungku dibuka sebelum waktunya,
seluruh prosesnya terancam gagal.
‎XIAO HONG, RAJA XIAONAN
Kau baru saja menempuh perjalanan panjang.
Istirahatlah dulu.
Baik.
Gurun Utara menyerang perbatasan.
Jenderal Chu Ling jelas lalai
dalam pengawasan.
Memang benar pasukan Gurun Utara
menyerang perbatasan.
Jenderal Chu membuat mereka pulang
tanpa hasil, itu juga benar.
Jasanya tidak dibahas,
malah membahas kesalahannya?
Bagi pemimpin pasukan,
memenangkan perang memang sudah tugasnya.
Kalau Yunzhong jatuh,
akibatnya akan sangat fatal.
Jasa tidak bisa menutupi kesalahan.
Baginda,
Chu Ling gagal mendisiplinkan pasukan.
Dia pantas dihukum.
Setuju.
Kepedulian Bendahara
terhadap negara memang patut dipuji.
Namun, aku justru ingin bertanya.
Xiao Xun baru saja kabur
ke Prefektur Xiaonan
lalu Gurun Utara langsung menyerang.
Apa kebetulan aneh ini
bukti persekongkolan orang dalam?
Ucapan Putri Agung malah mengingatkanku.
Seingatku waktu itu
Tuan Deng yang paling bersikeras
meminta pengampunan Xiao Xun,
beralasan
demi menenangkan Raja Xiaonan.
Waktu yang sangat tepat
untuk menunjukkan belas kasihan.
Tuan Xie, jaga ucapanmu.
Mengampuni Xiao Xun
dan memulangkannya ke Xiaonan
merupakan titah Kaisar.
Apa kau ingin aku
meragukan keputusan Kaisar?
Sebaliknya, Tuan Xie,
aku dengar kau ingin mengambil alih
Kediaman Penerus Xiaonan.
Kediaman itu berada
di lokasi yang strategis
dan terhubung ke segala arah.
Daripada dibiarkan kosong,
lebih baik dimanfaatkan.
Baginda berbaik hati
menghadiahkannya kepadaku.
Kenapa?
- Guru Besar juga menginginkannya?
- Cukup.
Gurun Utara menyerang perbatasan.
Yang paling mendesak saat ini
adalah menenangkan hati pasukan,
sedangkan ancaman dari dalam…
Aku justru ingin melihat sendiri
siapa yang begitu terburu-buru
membuka jalan bagi musuh luar.
Aku sudah lelah.
Jika tidak ada urusan lagi,
sidang dibubarkan.
Kami mohon pamit, Baginda
dan Putri Agung.
Siapa sangka Xie Yanfang
akan bertindak senekat itu?
Karena dia berani memberitahumu
akan membawakan perang
sungguhan ke Putri Agung,
dia jelas tidak takut pada apa pun,
karena tahu kita kekurangan bukti
untuk menindaknya.
Benar sekali.
Ucapannya itu
justru membuktikan
dia sudah menyiapkan rencana cadangan.
Meski sekarang kita menyelidikinya,
kita takkan menemukan jejak apa pun.
Penjagaan di sekitar Xie Yanfang
seketat benteng besi.
Namun, seketat apa pun
pasti tetap ada celah.
Bagaimana kalau kita mulai
dari kediaman lamanya di Gaoyang?
Saat Xie Yanfang masuk ibu kota,
dia membawa semua anak buahnya.
Sekarang, di kediaman lama Gaoyang
hanya tersisa beberapa pengurus.
Tidak ada yang bisa diandalkan.
Namun, ucapanmu benar.
Kalau ingin menyerang
titik lemah ular berbisa,
kita harus memasukkan tangan
ke sarangnya dulu.
Shao You.
Segera utus orang ke Gaoyang.
Baik.
Tuan Xie,
permainan catur ini
harus kau mainkan dengan baik.
KEDIAMAN PENERUS
Geser lagi ke kiri.
Lebih tinggi lagi.
KEDIAMAN XIE
Baik. Turunlah.
Begitu papan Kediaman Xie ini dipasang,
kediaman ini tampak jauh lebih megah.
Tuan Muda.
Seluruh kota sudah membicarakan
bahwa karena kelalaian Jenderal Chu Ling,
Gurun Utara bisa menyerang.
Menurut Tuan Muda,
mungkinkah dia juga akan difitnah
sebagai mata-mata musuh?
Xiao Xun saja bisa lolos
dari situasi mendesak, apalagi Chu Ling.
Sejak menjaga perbatasan,
Jenderal Pengawal tidak pernah kalah,
wibawanya di hati rakyat
tidak mungkin runtuh
hanya karena satu kelalaian.
Meski kita berhasil mendorong
pasukan Gurun Utara untuk menyerang,
dia juga dengan cepat mengubah
strategi pertahanannya.
Dia memancing musuh ke Perbatasan Xinggu
dan memenangkan pertempuran.
Banyak orang memujinya berani dan cerdas.
Dilihat sekarang,
kita justru membantu mengangkat namanya.
Benar juga.
Sama seperti Tuan Muda
yang terkenal di seluruh negeri.
Meski bertahun-tahun sakit
dan tidak muncul di istana,
posisimu tetap tak tergoyahkan.
Tidak.
Aku dan dia
tidak pernah sama.
Kediaman juga sudah direnovasi.
Utus orang untuk mengundang
Tuan Muda Kesembilan pulang.
Katakan, itu perintah kepala keluarga
agar dia segera kembali.
Dia selalu tak akur dengan keluargamu.
Kenapa harus sekarang?
Aku hanya penasaran…
seberapa patuh anjing
yang meninggalkan majikannya
selama lima tahun?
Berkat dan bencana itu berdampingan.
Keberuntungan besar selalu diiringi
bahaya yang besar pula.
‎CHU TANG, SEPUPU CHU ZHAO
Mahkota Putri Agung ini
memang ada di kepalaku,
tapi belum tentu bisa
melindungi Keluarga Chu.
Tentu saja,
aku berterima kasih
atas kebaikan Paman di masa lalu.
Hanya saja,
kalau suatu hari
aku kehilangan posisi ini,
sebagai keluarga Chu,
kalian pasti akan ikut terseret.
Jadi, Kakak Sepupu,
kau harus mulai
memikirkan jalanmu sendiri.
Zhao, kau tidak perlu mengujiku.
Sejak kau mendapat gelar Putri Agung,
Keluarga Chu ikut bangkit
dan jatuh bersamamu.
Baiklah.
Jika begitu…
mulai sekarang,
aku akan bergerak terang-terangan,
sementara kau bergerak di dalam bayangan.
Aku akan menjadi bentengmu,
dan kau menjadi mata serta tanganku.
Jika menang, kita akan berbagi kejayaan
dan kemegahan bersama.
Kalau gagal…
Aku rela menjadi mata,
tangan, dan kaki untukmu.
Kalau begitu, harap Kakak
ingat baik-baik ucapanmu hari ini.
Setelah minum teh ini,
tidak ada lagi jalan untuk mundur.
Karena aku akan meninggalkan Ibu Kota,
aku harus mengumpulkan semua sekutu
untuk menjaga istana demi diriku.